# Аналитик данных
## Обо мне 
Приветствую! Я Владислав, начинающий аналитик данных. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>
### Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``
## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li> Определить, что является юнитом в нашей экономике. </li>
  <li> Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</li>
  <li> Выбрать оптимальный вариант расчета Retention. </li>
  <li> Собрать визуализации основных бизнес-показателей. </li>
  <li> Исследовать данные о пользователях и их поведении. </li>
</ol>
<p>Как решал: По исходным данным по пользователям, посчитав Retention, LT,LTR,CAC и др. параметры, создал калькулятор и сделал визуализацию по данным <p>
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-NMcJs5EzqFctOgi4vE1ejo0er-ssbRP/edit#gid=1955804221">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы:<p>
<ol>
В итоге был создан Excel файл калькулятором, где можно вносить изменения для проверки гипотез по увеличению или уменьшению некоторых параметров, и визуализированы наблюдения по пользователям.
  </ol>
<br> 
<p>Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li> Выбериать топ-1000 строк из CTE balances с сортировкой по user_id и dt. Посмотрите на изменения балансов студентов </li>
  <li> Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата.</li>
  </ol>
<p> Как решал:  С помощью ряда CTE запросов из разных таблиц было найдено отношение транзакций к потраченным урокам и визуализация была сделана в MS Excel<p>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1MEHld6FVeeM2ubEHtUKYbKwsWefvsXvz/edit#gid=1633317037">Ссылка на визуализацию</a> 
<br>
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 - На основе полученных данных было выявлено что не везде значения стремятся к 0 (транзакция минус урок) были заданные вопросы к дата инженерам по отрицательным и пустым значениям в таблицах </li>
  <li>Итог №2- Проведенный анализ показывает, что в течение 2016 года кривая изменения баланса студентов не подвергалась значительным колебаниям. Наблюдалось небольшое замедление роста в период летних месяцев и более быстрый подъем в осенне-зимний период.</li>
</ol>

## Контактная информация
- Email: vladikastan@mail.ru
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/vladislav-chain-9681a128a/
